#### Java中的不可变类

不可变类（Immutable Objects）：当类的实例一经创建，其内容便不可改变，即无法修改其成员变量。

可变类（Mutable Objects）：类的实例创建后，可以修改其内容。

Java 中八个基本类型的包装类和 String 类都属于不可变类，而其他的大多数类都属于可变类。

#### 与引用不可变的区别

需要特别注意的是，不可变类的不可变是指该类的实例不可变而非指向该实例的引用的不可变。

```java
String s = "abc";
System.out.println("s:" + s);  // 输出s:abc
s = "xyz";
System.out.println("s:" + s);  // 输出s:xyz
```

以上代码显示，不可变类 String 貌似是可以改变值的，但实际上并不是。变量 s 只是一个指向 String 类的实例的引用，存储的是实例对象在内存中的地址。代码中第三行的 “改变” 实际上是新实例化了一个 String 对象，并将 s 的指向修改到新对象上，而原来的对象在内存中并未发生变化，只是少了一个指向它的引用，并且在未来被垃圾回收前它都将保持不变。

#### 不可变类是如何实现的

immutable对象的状态在创建之后就不能发生改变，任何对它的改变都应该产生一个新的对象。

因此，一个不可变类的定义应当具备以下特征：

1. 所有成员都是 private final 的
2. 不提供对成员的改变方法，例如：setXXXX
3. 确保所有的方法不会被重载。手段有两种：使用final Class(强不可变类)，或者将所有类方法加上final(弱不可变类)。
4. 如果某一个类成员不是基本类型（primitive type）或不可变类，必须通过在成员初始化(in)或者getter方法(out)时通过深度拷贝（即复制一个该类的新实例而非引用）方法，来确保类的不可变。
5. 如果有必要，重写hashCode和equals方法，同时应保证两个用equals方法判断为相等的对象，其hashCode也应相等。

示例代码：

```java

public class Test {
    public static void main(String[] args) {
        int[] arr = {1,2,3};
        ImmutableDemo demo = new ImmutableDemo(arr);
        for (int a :
                demo.get()) {
            System.out.print(a + " ");
        }
        arr[1] = 11;
        for (int a :
                demo.get()) {
            System.out.print(a + " ");
        }
    }

}

class ImmutableDemo{
    private final int[] myArr;

    public ImmutableDemo(int[] arr) {
        //错误方法
        //this.myArr = arr;
        //正确方法
        this.myArr = arr.clone();
    }
    public int[] get(){
        return myArr.clone();
    }
}
```

上例中错误的方法不能保证不可变性，myArray 和形参 array 指向同一块内存地址，用户可以在 ImmutableDemo 实例之外通过修改 array 对象的值来改变实例内部 myArray 的值。正确的做法是通过深拷贝将 array 的值传递给 myArray 。同样， getter 方法中不能直接返回对象本身，而应该是克隆对象并返回对象的拷贝，这种做法避免了对象外泄，防止通过 getter 获得内部可变成员对象后对成员变量直接操作，导致成员变量发生改变

**使用Immutable类的好处：**

1）Immutable对象是线程安全的，可以不用被synchronize就在并发环境中共享

2）Immutable对象简化了程序开发，因为它无需使用额外的锁机制就可以在线程间共享

3）Immutable对象提高了程序的性能，因为它减少了synchroinzed的使用

4）Immutable对象是可以被重复使用的，你可以将它们缓存起来重复使用，就像字符串字面量和整型数字一样。你可以使用静态工厂方法来提供类似于valueOf（）这样的方法，它可以从缓存中返回一个已经存在的Immutable对象，而不是重新创建一个。

immutable也有一个缺点就是会制造大量垃圾，由于他们不能被重用而且对于它们的使用就是”用“然后”扔“，字符串就是一个典型的例子，它会创造很多的垃圾，给垃圾收集带来很大的麻烦。当然这只是个极端的例子，合理的使用immutable对象会创造很大的价值。